1.목표설정
웹 사이트 구축에 대하여 기획을 할 때는 조직의 성격에 따른 목표를 구체적으로 설정해야 한다.
즉 , 기획한 웹 사이트가 서비스를 통해 유형의 가치를 창출할 수 있는 분명한 목표가 있어야 한다.

2. 비즈니스 측면의 수익구조
기획하고 있는 웹 사이트가 회사의 홍보나 개인의 취미가 아닌 비즈니스를 위한
것이라면 수익구조에 대하여 고려하여야 한다.

3. 사용자 분석
웹 사이트의 목표를 수익으로 설정한 경우에는 반드시 사용자에 대한 분석을 실시해야한다.

4.웹 서버의 위치 결정 시 고려사항
웹 사이트의 설계와 분석 단계에서 고려해야 할 또 하나의 중요한 문제 중 하나가 바로 웹서버를
설치하는 위치이다. 웹 서버는 네트워크 환경, 컨텐츠의 구성 복잡도, 웹 서버의 용도에 따른 클라이언트 수 ,
웹 사이트의 기능, 투자비용 대비 효과 등을 다음과 같이 고려하여 위치를 결정한다.



[웹사이트 구축 후 고려사항]

1. 시스템 유지/보수
웹사이트를 구축 운영하면서 빈번하게 부딪히는 문제가 접속자 수의 증가에 따른 네트워크 트래픽과
웹서버 시스템의 성능이다.

2. 웹 사이트 신선도 유지

웹 사이트 내용에 대한 신선도 유지는 고객의 욕구를 지속적으로 만족시켜 주기 위해서 필요한 일이다.

3. 웹 사이트 홍보와 마케팅
홍보와 마켓팅은 인터넷 웹 사이트 구축의 대표적인 목적이다.
웹 마스터는 웹 사이트를 구축만 해서는 안되며 홍보와 마케팅 계획을 수립해야 한다?!